# （六）自动化测试介绍

## 前言

目前自动化测试并不属于新鲜的事物，或者说自动化测试的各种方法论已经层出不穷，但是，能够明白自动化测试并很好落地实施的团队还不是非常多。自动化测试到底是啥？简单的说就是让被测试的软件自己运行起来，执行软件的功能。

## 优点

- 效率上：提高测试效率
- 成本上：降低测试成本
- 回归上：实现快速的回归测试，加快测试进度从而加快产品发布进度
- 可靠性：提高测试的可靠性，避免人为因素
- 覆盖率：更多的测试，提高测试覆盖率

## Why

  自动化测试工具或程序的开发与一个软件产品的开发在本质上是没有区别的，特别是从技术层面上来说，更是如出一辙。我们开发一套软件产品，也是为了能够帮助客户解决某些层面的问题，提升效率或降低成本，正因为有客户需要才有开发这套产品的价值。同样的道理，我们开发一套自动化测试工具，当然是为了更好地给测试团队使用进而提高测试团队的执行效率，提升软件产品的质量，所以这套工具的客户即为测试团队成员，因为他们有需要，因为他们不想把时间花费在一些重复的劳动上，所以这也是自动化测试工具的价值所在。
  既然都是在开发软件产品，软件工具，那么毫无疑问，我们必须要考虑开发效率及维护成本。这个时候，一套高效的框架便很有必要。所谓框架，就是介于原生代码和最终产品之间的一个半成品。

## 评价

我们主要可以从以下几个方面来评估一个框架的质量：
(1)   独立于测试工具：无论使用什么样的测试工具或测试技术，并不影响框架本身。
(2)   测试步骤可重用：一个项目中难免会有很多操作过程是类似的，应该设计为可重用。
(3)   测试资产可重用：测试资产包括测试脚本，测试数据，测试环境等。
(4)   测试数据易定制：比如通过外部数据源定制不一样的测试数据，完善测试用例。
(5)   异常处理机制：测试执行过程中难免会遇到各种未知异常，应该捕获并截图保存。
(6)   测试脚本易开发：测试框架一旦定义完成，应该使测试脚本的开发变得更加容易。
(7)   测试脚本易维护：对可能的操作均进行封装，并且对相关操作进行分层处理。
(8)   无人干预执行：持续集成的关键所在，从版本构建到测试到报告甚至到发布，均自动完成。
(9)   代码可移植性高：测试脚本当中没有Hard-Code，同时针对不同的项目，也能顺便移植。
(10) 适宜于团队开发：自动化测试框架也需要考虑团队开发的问题，要定义好自己的接口规范。

## 小目标

●高复用性

●高可维护性

●稳定性

●快速编写脚本

●自动执行

●正确输出结果

●能够不断提升自动化测试比例

## 主流

每一个人在构思一个框架时，都会受限于自己的思维方式，实践经验，成功案例，甚至于所测试的产品领域和业务流程等。所以我们很难说什么框架一定是最好的，什么框架一定不好。甚至也不能简单的评判一些通用性强的框架就一定是好的，通用性差的框架就一定不好，这都会出现以偏概全的误解。笔者在此为大家整理了目前比较流行的一些框架设计思想，供读者朋友参考：
(1)   数据驱动测试：即英文单词Data-Driven Testing，简称DDT。
(2)   关键字驱动测试：即英文单词Keyword-Driven Testing，简称KDT。
(3)   业务流程测试：即英文单词Business Process Tesing，简称BPT。
(4)   页面对象模式：即英文单词Page Object Model，简称POM。
(5)   基于组件的测试：即英文单词Component-Based Testing，简称CBT。

## And one

我们仔细分析测试场景，抽出UI测试的核心行为，无非就是：

**检查点：**

- 页面元素是否存在
- 页面元素显示内容是否正确
- 页面元素是否可用
- ……

**辅助功能：**

- 等待元素出现
- 点击某页面元素
- 给元素输入内容
- ……